哈喽,大家好,刚才我做了一个将近三个小时的直播,在直播中我带着观众一起复习L Brooks的视频课,我们非常详细的学习了市场周期的四个阶段,以及他们是如何互相转化的,当中又有什么信号,教育者应该如何相应的调整自己的教育策略。
除了视频中的案例之外,我也根据大家提的问题,复盘了很多不同的品种,他们都处于不同的时间周期,但是我们发现他们的价格行为都是一模一样的,然后我也回答了大家很多的问题,完整的直播路上可以在我youtube频道的直播这一篮找到,以下是我剪辑过的金简的版本,大概有一个小时左右。
接下来我计划每周直播两次,放在周六周日亚洲的晚上,美国东部的早上,欧洲的下午,同样也会把完整的直播还有剪辑过的版本上传,所以不用担心错过。
我们今天就是来讲这个免费的样板视频,大家应该看了,我们就讲是2a市场周期里面的内容,其实还有其他一些免费的视频资源,就是我会跟elbrux那边商量一下,然后那些视频我也可以在直播里面讲,如果他们允许的话,这样的话我们每周可以做一到两次直播,有很多东西可以讲,包括在elbrux他本人的youtube频道,
他有一个系列非常好叫askl,就是elbrux在直播间的一些直播的片段,包括他回答直播间观众的问题,这些视频真的是宝藏,但是呢他们就是没有把它利用起来,所以我在和他们商量,是不是能够把这些视频给我,就是等我忙完现在的字幕之后,这些视频我也可以做三亿,然后也可以拿出来作为案例跟大家讲。
顺利的话我们之后会有很多很多可以讲的素材和内容,今天主要来讲视场周期market cycle,我会先顺着把视频中的要点讲一下,然后我们再找一些其他的案例作为补充,我会详细讲突破怎么会变成通道,然后通道是怎么样变成震荡区间的,他不是一个突然的转变而是很早之前就有预长,我先来问大家elbrux讲的视场周期分别是哪四个节目,
大家永远发言,就是我希望跟大家互动,大家可以把知道的答案赶紧打出来打在评论区里,分别是四个节段,突破然后呢,转通道,宽通道还有震荡区间,分别应该怎么样去交易,比如说我们看到的这个图里面,
我们先说上涨区式里面的四种阶段,上涨里面的突破,上涨的转通道,宽通道然后震荡区间,突破阶段应该怎么样去交易,我们使用的交易策略是什么,也可以说突破的特征是什么,突破和转通道,他们都是比较强的上涨区式,对不对,他们的小的区别在南,
对实体部分大连续的区式开线,区式开线就是像这种大阳线,如果下降区式就是大阴线说在最低,这里是大阳线,对Kiki Nana说的很好,Breakout没有回条,至少是没有明显的回条,
比如说像最左边这里的突破,它这里有一个上影线,那么这个上影线它其实你去小一点的时间周期看的话,它可能有一个回条,但是在这个时间级别几乎看不到任何回条,
而转通道它偶尔会有一点点回条,但是转通道的回条它也只持续一两根天线最多了,对突破的时候直接入场,用任何理由入场都是可以的,你只能做顺势交易,像这样强势的你看到这三根大阳线,除非我们左边有一些其他的背景,
比如说左边有一个很强的压力位或者怎么样,不然的话看到这里只能做多,不能做空,在这个多头突破里面我们去做多的话,比如说我们在这里买入,
它的优缺点分别是什么,LBook在视频里面其实强调了这个东西,有两个东西它总是矛盾的,它一定是有一方面是对交易者有利的另外一方面可能不是那么好,
对缺点是直损很大,对不对,你很有可能买进去它就开始回条了,但是它的优点是胜率高,因为这个我们反复讲过一个强势的突破,就算它有回条,大概率也有第二段上涨,
所以在这里买入的话,交易者压住的是两件事情,一个可以继续上涨,另外一个就是就算有回条,我锋滴再加藏它有第二段,
所以做突破的话它是一个胜率很高的一个交易缺点是风险大,那么我们在交易的时候就要注意自己的倡位,追涨的时候出使倡位小一些,然后你可以把直损放的稍微大一点,然后自己有这个回条的时候再去加倡的这样的操作,
如果你一上来就用非常大的倡位,再回条你再加倡,如果出现小概率事件就非常糟糕了,就会出现大的亏损,
所以要保证出使倡位和加倡的部分加在一起,是正常倡位来控制自己的风险,这个是突破,
那么宅通道其实和突破很像宅通道也是单边的好,然后宅通道跟突破是一样的,只能做多,以任何理由做多,宅通道在更大的时间周期是什么,
为什么说宅通道和突破是一样的区交,只要买入都是对的,你可以去追涨,可以在回条的时候,
比如说当中这一根小实资金,小银线在它的低点下方很多人会去挂单买入,找任何理由入场都是政权,
因为宅通道它在更大的时间周期里面,它其实就是突破,在我的视频里面我举过这个例子,
这个是AMD,这只股票是美国超微芯片,然后从左到右四张土分别是周K线,日K线一小时K线到五分钟K线,
所以它是从大时间级别到小级别,然后你看到在日K线它是一个宅通道它是有一些回条的,
这里有连续两根小一线,这里有小实资金,这一根K线跌破了这个小实资金的低点,所以它是一个宅通道,
但是我们去看它的周K线的话,看不到任何回条连续的大阳线往上突破,
所以一个宅通道去更大的时间周期看它就是一个突破,
所以当你看到宅通道的时候你也只能做多,因为在大级别它是突破,
这个很好理解,大家有经验的话应该都非常好理解,
那么宽通道就有一点不一样,宽通道的特征是什么,就是它的回条很明显,
我看宅通道每次的回条调整不超过两根K线,
时间很短,K线数量很短,幅度也非常小,小幅下跌以后立刻上涨,
但是宽通道就不一样了,它的回条往往持续5根10根,
甚至你看这里的回条,一直到这里才继续上涨的话它有超过20根K线的一个调整,
所以宽通道里面回条的幅度非常大,然后持续的时间更长,
那么宽通道交易的话你就不能像展通道一样去交易,
最好的方法还是去做多,比如说你看到一个上涨宽通道,
最好的方法还是去做多做一个上涨的锅段,
不管是缝高去做空,还是缝低去买入,都是怎么样,快速指引,
如果你不指引的话可能要承受很深的回条,
这因为如此空头也会反向去交易,
他们会缝高去卖出,所以宽通道和震荡区间它是非常像的,
宽通道只不过是怎么样稍微有一点清协的震荡区间,
在后面两个阶段,其实做多做空都可以做,
至少指引一部分是一个比较合理的选择,
尤其是震荡区间里面,它的反转往往来的非常的快,
到了压力位就反转,到了阻力位就反转,
可能前面一个是大阳线涨上去,后面一个立刻跌下来,
所以如果你没有缝高去指引的话,利润会回撤很多,
然后L Brooks讲市场具有关系,
所以80%的时候他会继续之前的价格行为,
就是他会继续震荡,这个时候大家期待的就是说突破可能是失败的,
所有的交易者怎么样,转了就跑,
他们不说我在等等能不能突破,不等,到了他的收盘价指引,
没有说等一下,至少指引一部分,
所以往往是不是要持倉,我们说坚定持有,
但是你不能不看背景,要看背景出于什么,
如果是那么这个时候你肯定是要持有,
但是一旦发现有很深的回调市场在宽通到或者震荡区间里面,
那么就赚快钱离场,这个很基础,
我们稍微讲一下就过了,
我们要这样就是我们今天如果讲市场周期的话,
我们就主要讨论市场周期,像早盘的话,
我们下次再讲,不然的话大家会把话题延伸开来,
然后我也很能讲,回答一下,这里回答一下,
那里最后会讲很多东西,
所以我们主要就是重点放在市场周期上,
在宽通报里面,我们刚才讲了可以去逆时做空,
在上延区逆时做空,更好的方向是什么,
对于大部分教育者来说SCOB,
波头皮教育它是有难度的,
比如说L-Brooks提到了在上涨区室里面,
比如说在突破的时候,我们买入以后怎么样,
就持有一个波段,就让它继续涨,
而不是说我在这里买入,稍微涨一点我就指引,
因为它比如说它是在100块钱卖出的,
要它在110块钱再去追涨,它会觉得它亏了10块钱,
就导致它错过了后面的行气,
而优秀的波头皮教育者,它不管这些,
只要趋势还在,它就会继续买反复的入场,
然后快速指引,快速指引以后发现市场还在涨,
它继续买入,然后继续赚快钱离场,
所以它能够在一个趋势,一个波段里面反复的入场离场,
这样下来,它不会错过太多的行气,
它能够赚到的钱甚至比这一个波段的钱还要多,
因为它在里面不断的高泡地息,
但是对于大部分教育者,尤其是新手朋友的话,
这样做是非常有难度的,
所以abrux的建议还是去持有一个波段,
那么在宽通道里面也是一样,
突破周期上根据第一根大洋线的爬升速度,
认定是突破周期,
这个我们在这位朋友,你问的问题很好,
可以看到这里有一个突破专题,
第一期第二期我讲了真突破和假突破的一些区别和特点,
我们可以看到非常非常多的这种案例,
突破后面有没有跟随,它的区别是非常大的,
比如说像这个地方,这一个大陰线,
它就是一个很强的突破,
但是你看它后面有没有跟随,没有跟随,
这一根这个地方突破了前期的低点,
但是后面没有跟随,它至少是一个小陰线,
对吧,后面说一个小陰线,
它不一定说要继续大跌,
说一个小陰线都要比它要好,
说一个十字新也勉强的接受,
但是它说的是洋线,
当你看到两根三根四根的时候,
这个行情就被反转,
上周的行情其实就是一个震荡区间,对吧,
稍微放大一点的周期就知道,
包括周四的行情,
如果你去一小时看,
就看得非常的清楚,
这一段是周四高开,
然后大跌,它为什么会这样子,
前面就展现出了震荡的特质了,
这个是什么,这个是一个突破,
对不对,连续的洋线说在高位,
你也可以说它是一个展通道,
去稍微小一点的时间级别看,
它是一个展通道,
但是这里开始了重跌,开始了回条,
它就变成了一个宽通道,
而且它回销的幅度很大,
宽通道第三推的时候,
又是信号k,
对,突破需要跟随,
比如说周五的开盘,
大洋线测试了前期的高点,
那么你能不能说它这里要向上突破了,
不能这样说,
因为你要看它后面的跟随,
它后面怎么样,立刻跌下去,
对吧,所以它是一个震荡区间,
突破了前期的高点,
它是一个什么,它是一个小洋线,
它就是一个合格的跟随,
然后这里Eubox降到了一个很关键的一个点,
就是50%的回条,
50%的回条其实很关键,
在宽通道里面往往它会有比较深的回条,
如果这个回条的幅度还是在50%左右的话,
那么这个时候延续趋势的概率依然是大一些,
它是高点台高,低点台高,
它还是在上涨趋势里面,
尽管有了很深的回条,
但是它没有太深,
这个时候概率依然是倾向多头这一边,
60%的概率还是会继续上涨,
至少去测试这个高点,
但是如果回条到了3分之2,
这个时候就变成了50%对50%,
因为它其实进入了一个阵档区间,
阵档区间里面,
大家的概率是差不多的,
并没有一方有什么特别大的优势,
然后上周其实有非常多的50%回条,
我不知道大家有没有注意,
这一天这两根大陰线跌下来,
我们看它反弹的幅度在哪里,
正好反弹到50%的地方就有第二段下跌,
第二段下跌,
我们看左边,我们刚才已经讲了,
你看到左边就知道它是一个阵档区间,
阵档区间里面一反弹二,
第二段连续好几根大陰线,
看上去是不是要突破了,
但是很有可能是第二段陷阱,
再加上我们刚才讲了,
突破的这根K线创新低,
后面的根随很差,
而且是连续几根仰险,
所以当你看到连续三根四根的时候,
如果做空的话,
这个时候要走了,空单要离场,
或者可以去做多,
然后这个地方连续十几根可能是12根仰险,
连续12根仰险非常非常少见的行情,
虽然它体积不大,
但是等于是连续掌了一个小时,
没有任何的回条,
然后它有回条以后,
跌不下去,所有人都在买,
堵它至少有一个第二段上涨,
这一天周四的这个行情,
它又是一个50%的回条,
是不是正好50%和刚才这个地方的50%一样,
所以其实有一个50%的反弹50%的回条,
从概率上来说还是空头的概率大一些,
依旧是顺着本来的方向下跌,
这样的概率会更高,
包括这里我们也看到突破后面的根随,
尝试突破当天前期的最低点,
没有根随的,立刻反转,
像周五这种行情,
应该是最好做的一种,
几乎没有比周五更加好做的行情了,
开盘大长大跌,
他就告诉你是一个震荡区间了,
非常明显震荡区间的特征,
值得注意的是,
六的收盘,
七的开盘,
我看一下这个有多少人讲出来,
为什么会出现七这一根大阳线,
昨日内交易,
要知道有一些关键的时间点是容易出现大波多,
美东时间十点就是开盘半个小时后,
第六根开线的收盘,
六的收盘期的开盘,
他往往会有一些数据或者什么样出现,
他很容易在第七根开线,
一开盘就出现一些暴涨暴跌,
有时候是先涨再跌来回震荡,
就突然波动了一就上来,
所以这个是要避开的,
然后你跟他上去以后,
他其实是有根随的,
我们看八,
他就是一个勉强合格的根随,
他很差了,
八其实很差,
因为你看他是先下跌对吧,
等于说在七的收盘更多人是卖出的,
先下跌跌了那么多再上了,
但是你最后看他的收盘是什么,
他还是收了一个阳线,
他的实体部分是一个小阳线,
所以就至少会多涨一点,
对吧,
跌下来还会有一个第二段上涨,
就算是暴涨而讲话,
就算是一些市场突发情况,
他依旧是遵循这个价格行为特征,
我们不能说百分之百,
百分之八十的时候是这样的,
所以根随是很重要的事情,
当然,当你看到七和八,
重跌部分很多,
八有很深的回跳的时候,
这个上涨趋势是不是很好的,
至少不应该再去追涨,
对不对,除非他后面再有很强势的突破,
然后九又是收了很长的上一线,
你就知道不能追涨,
一开盘就是大涨大跌,
他就给今天定了一个基调,
在42a就是上个礼拜,
我们翻译的视频,
在这个里面有讲过,
早盘的一些价格行为,
他往往能够预示着后面的一些特征,
所以当你看到刚开盘大涨大跌正当的话,
你可以去期待后面一整天就是一个震荡航行,
那震荡航行怎么做,
就是高炮低息了,
风低去买入风高去卖出,
尤其是这里是什么?
非常经典的Midireversal,
第40号可以限附近的盘中反转,
而且他是一个突破失败,
你看39突破创新低,
后面的跟随在哪里,
后面没有跟随啊,
哪怕是一个小银线,
哪怕像38这样的,
他后面再有一个小银线下跌,
没有看不到跟随,
跟随是40反转的一个养线,
说在高温,
41养线说在高温,
42一半以上,
所以不管从哪个角度来说,
从开盘的特征也好,
从我们掌握的日内的规律,
40号可以限附近往往会出现反转行起,
跌加了这个会反转向上的盖驴,
然后他是一个突破失败,
多次尝试突破失败反转,
所以这里所有的盖驴跌加在一起,
在这个40号可以限上方做多,
是非常非常好的一笔交易,
然后这个地方后,
我们刚才看到的这里很像
强势的反转突破连续的养线,
这里也是几乎连续十几根了,
除了四十三十字线以外,
很强的上涨没有任何回条,
然后他进入了一个震荡区间,
震荡区间完了以后,
还是向上突破的盖驴会更加大一笔,
如果你在40号可以限的上面一个Tik,
去过Buy Stop做多,
这里两倍营亏比是,
就是肯定是不够的,
对吧,可以拿一个三倍营亏,
他其实也是震荡区间的当中部分,
这个小的震荡区间发生在什么地方,
发生在这个大的震荡区间的当中,
对吧,
因为我刚才讲过的震荡区间里面,
大家不期待他能够走得很远,
我们不知道他到底能不能涨到上液,
也许可以,也许不可以,
所以很多人会选择在一半的地方,
先指引一部分,
我在底部做多了,
到了震荡区间一半的位置,
我先指引一部分,
那么剩下一部分,
如果他能涨最好,
他涨不上去,
我也不会亏钱,我这里已经赚了,
这个就是震荡区间的交易方法,
化营亏比的线是这个,
让我看一下,
他就是非波纳契线,
你去找这个非波纳契,
是在这个地方,
就是这个Fib FIB,
这个Retracement非波纳契回条线,
然后我是把0.618,
0.382,
那些我是去掉的,
我只看0.5和1,
这样的话,
就是我只有一倍两倍三倍的线,
然后我们继续看,
做空的话,
我们有简单过一下的,
因为其实是一样的,
就是把他们散一反就好了,
第1个是空头突破,
连续的答应线都说在比较低的位置,
这个时候是 always in short,
以任何理由进去做空,
如果是一个窄的下降通道,
它在更大的时间周期,
就是一个空头突破了,
这里是两个窄的下降通道,
对不对,然后假如说这是五分钟图,
你去看它的一小时图,
就变成连续的音线突破,
所以他们在大周期上面也是突破,
那么只能顺着它的方向去做空,
不能做多,没有办法做多,
但是如果是宽的下降通道,
像这样的话,
对于大部分来说最好的方法是
风高去做空,
然后也是尽量持有一个波段,
只要宽通道的下降趋势线没有被暴力的突破,
它都是还在下降趋势,
有时候宽通道可以跌很远的,
像这个宽通道它就跌了非常远,
因为它做一个宽通道,
它在上一个时间级,
有可能是一个窄通道,
假如说这个是一分钟图,
对吧,一分钟的一个宽通道,
它在五分钟可能是一个比较窄的通道,
所以它有时候它有可能可以走得很远,
那么这个时候,
去拿一个下降的波段还是更好的选择,
对于有今天的教育者来说,
它可以逢低去做多,
转了就跑,风高去做空,
然后也是转了就跑,
可以来回做,
最后一个就是正常区间了,
正常区间其实都一样,
我接下来主要讲的是这个问题,
四个阶段他们是互相转换的,
就是这四种结构在不断的转变,
趋势变成震荡,
震荡很久之后,
中国要突破,
对吧,突破以后新称新的趋势,
新的趋势有回条,
它又变成通道或者震荡,
然后再不断的突破,
就是这样循环往复,
我们主要来看一下它们转变的信号,
Albrooke在视频里面提到了两个非常关键的点,
它会观察什么,
比如说在一个下降趋势里面,
Albrooke关注多头能不能转倒起,
我这边稍微写一下,
如果还没有看视频的话,
可能会对这一段比较陌生,
那么这里的多头,
它分为两部分,
它是两个类型的多头,
它们是用的不同的策略去教一个,
第1个叫现价单多头,
第2个是突破单多头,
OK,现价单,
其实就是挂现价单买入的意思,
我们这里用K线回放来讲会比较好,
我们可以看到左边这里,
前期这个低点是一个关键的低点,
就会有想要做多的人,
它们在这个低点去挂单买入,
所以它们的行为就是,
提前在这里挂好一些单子,
在这个位置,
买入的单子我用绿色的框框来表示,
然后当这个K线跌下来的时候,
它们就买入成交了,
然后立刻反弹,它们就能够赚钱,
这里发生的事情是什么?
首先,
现价买单的多头,
风低买入,
是不是赚到快钱了,
一下子就反弹上去,
它们立刻波头皮离场,
能够赚到钱,
又出现了一个很好的做多性奥给,
为什么它一直跳这个东西说,
我把它移过去,
连续四个银线跌下来,
包括前面是一个下降展通道,
第一次尝试反转很有可能会失败,
这个时候很多人是不愿意去追涨的,
但是第二次的时候,
尤其是前面的多头,
现价单多头已经赚钱了,
这个时候突破单的多头也入场,
它们会在它的上方用突破单去买,
也就是by stop,
它们会在这个地方用by stop不入场,
所以这是两个阶段,
现价单它更保守,
为什么?
因为它是风低去买,
突破单它就更加激进,
因为它是去追,
它的执行也比较的大,
然后我们看到突破的多头买入了以后,
它们也能够赚钱,
所以abrux在这个时候就会说了,
它说第一个它会关注现价单的多头能不能赚钱,
如果现价单的多头能赚钱,
它在关注突破单的多头,
如果突破单这里赚不到钱上去就下来,
那么这个行情还是下涨趋势,
但是如果用突破单的多头也能够赚钱的话,
它就很有可能变成了政党趋劲,
这个行情它从一个下涨趋劲,
变成政党趋劲甚至会被完全反转,
所以我们现在就知道了这个市场,
处在一个什么东西里面,
处在一个政党趋劲里,
既然它处在一个政党趋劲里面,
当它再次跌回来的时候会发生什么事情啊,
前面这些赚钱的多头会怎么样,
它又会去买入,看到行情跌下来了,
他们又在前期的低点这里,
挂好买单准备去接,
市场跌下来没有跌很久,
你看稍微下去一点又上来,
所以他们逢地买是不是又能赚到钱了,
那么这个时候你就知道,
下涨趋势它不会很强,
因为一个很强的下涨趋势,
你不可能让多头一直这样去赚钱,
对不对,就像打游戏两个人在打价,
交易其实就是多空之间的战争,
应该让多头不断的亏钱,
血越来越少,
但是你打对方你不断地再打他,
结果他血越来越多,
那是不是就有问题了,
这个不是五分钟片,
这个是日亏写,
它可以是任何线都是一样的,
价格行为都是一样,
所以这个下涨趋势就有问题啊,
你一个下涨趋势你让多头赚钱,
两个人在打价对面越打血越多,
那就不对了,多头赚钱了,
他们会怎么样,
他们会逢地继续去买,
他们长到甜头了,
他们又在这个低点,
再去挂单,
准备在这里继续去买,
或者可能是一个宽痛道的,
因为它的低点在降低,
然后它的高点也在降低,
所以尽管有比较深的反弹,
要么是正常去解,
要么是宽痛道,
所以可能是这个样子,
那么很多多头会等着风低去买,
你看又反弹,
这个地方和前面其实是一样的,
在这个低点挂单做多的多头,
赚钱了之后,
我们看到什么,出现了第二次反转,
第一个大扬线,
第二个大扬线,
同志不做,
做第二个大扬线,
现假弹的多头赚钱了,
突破弹的多头又赚钱,
还赚了好多钱,
对吧,这个突破了它的高点,
因为是正常去解,
我们看到在这个高点发生了什么事情,
它的突破是失败的,
这个就是正常去解特殊了,
向下突破失败,
向上突破也是失败,
很多人在这里,
在底部买入的在这里,
至少只因一部分,
对不对,去保护自己的利润,
正常区间大涨大跌,
跌下来之后,
前期做多赚钱的人会怎么样,
他们继续买,
继续逢低去买,
他们这里逢低买赚钱了,
他在这个低点挂单,
所以他应该是在这个位置成交,
对吧,然后这里有一个向下突破,
他选择怎么样逢低加倉,
好,
市场突破以后,
回测了这个突破点,
那么对于这一部分多头来说,
他第一比买入的地方,
能够打拼礼场,
下面加倉的部分能够赚,
他在这个地方总的还是明利礼场,
所以这一波突破对他没有构成威胁,
这就是一个隐患了,
看上去,
我们看这里,
下降通道的,
但是多头是能够赚钱,
至少能够打拼礼场,
当其他的多头,
看到前面这样做的人赚钱了,
我也这样做,
所以我在信号可以上方,
用突破单入场,
因为我可以选择突破入场,
然后用突破单去做了多头,
也赚钱了,
市场反复在发生这样的行为,
往下以后,
稍微跌破前期的这些人,
他在这个低点又取满,
他在前面这个低点又挂单去满,
然后逢低加倉,
价格又回来了,
他们又可以打拼礼场,
又可以小赚一场,
我们看这两个区域,
它其实发生的事情一模一样,
这个区域还有,
这个区域,
突破失败之后的第二个反转,
第三个反转的机会,
对下涨通道难做的原因,
就是你总是去卖空呀,
我前面讲了这些东西,
就是要不就是对市场的观察,
它发现一个下涨区式,
有很多多头在赚钱,
那么它就要么是政党,
要么处在一个通道里面,
所以当你发现,
它是一个通道的时候,
比如说在这个地方,
应不应该去追空啊,
看到连续四根答应一些,
应不应该去追空,
对呀,不应该呀,
我们刚才讲过,
宽动道应该怎么交易呀,
应该是和政党区间一样去对的,
浮高指引,
等它回调的时候再买,
下涨通道也是一样呀,
你要在反弹的时候做空,
反弹的时候做空,
跌下来就指引,
对这个限期时都不用化,
我们刚才讲过的原理就是,
这个尹管是一个下涨区式,
但是多头一直在浮低,
买入在赚钱,
对不对,
不但是限价单多头在赚钱,
用突破单,
有白stop入场的,
比如说它在这一根K线,
它看到这一天大阳线以后,
它在第二天,
在它的收盘,
或者第二天机去涨的时候,
早盘进去追涨,
它赚好多钱哦,
那么既然它们前面都在赚钱,
它们一定会继续买,
它在前期的这个关键低点,
挂单,
是不是你就可以看到
为什么市场跌到这里,
涨上去了,
跌到这里涨上去了,
就是因为不断的有人在这些低点在买,
它在前期的低点买,
它在这个通道线的下涨等着买,
所以一碰到就上了,
这里也是一样的事情,
而且我们讲过突破需要跟随,
对不对,
碰到下涨又上涨,
然后震荡区间,
这个就是一个小的震荡区间,
这个震荡区间是什么,
是大的下降通道里面的小震荡区间,
小震荡区间会选择一个方向去突破,
它向选择向上,
这个行情就反转,
对吧,
尽管这个事日推显,
我们随便看其他品种,
因为有朋友刚才提到外汇,
对吧,我们来看,
我们随便来看一个外汇的品种,
我们来找一个上涨的案例,
刚才讲一个下跌的案,
上涨的案例,
我们来看市场周期的转变,
上涨就是这个是突破,
我们刚才讲过,
突破需要跟随,
这个震荡区间突破会没有好的跟随,
所以它继续涨,
然后涨到这个地方,
它开始出现了回条,
所以这个很深的回条就告诉你,
市场周期在变换,
它从一个比较强的一个窄通道,
或者一个突破,
变成了震荡,
或者是一个宽通道,
然后这里明显是震荡区间,
而且是第三腿了,
所以如果我们看到左边的话,
我们知道在这个低点,
很有可能有支撑,
我们现在就算不看左边,
我们来看一下这种行情,
它是怎么转变的?
毫无疑问,
这里是一个下降的一个通道,
从日K线的级别去看,
它是比较窄的,
但是你看它欧外会有三根K线的这种反弹,
小的级别,
一小时或者半小时去看,
它可能是一个比较宽的通道,
但是至少日K线级别它是比较窄的,
然后跌了非常久之后,
开始变成了一个震荡,
这一段我们把它叫做什么呀?
有没有同学可以直接爆出这个名字,
中文发言是六个咱也可以说英文,
这一段,它是一个震荡区间,
然后除了震荡区间之外,
它有一个名称叫什么?
到目前为止我还没有看到,
我看到一个人说对了,
目前为止只有一个正确的答案,
两个正确的答案,
答对的朋友比较少,
答对的观众朋友比较少,
所以我来重要的讲一下,
对,这位信臣的朋友说得非常好,
它是用英文说的,
完全就是我想要看到的这个答案,
它和前面所有的这些反弹一样,
它是一个熊起,
就是下降区式里面的旗行,
也叫Bearfly,
熊起,
假如说它是一个上涨区式,
然后呢,
然后它有一定的回条,
就把让回条完它继续上涨,
这个它是不是涨得很像一面旗子,
像一个旗子一样,
所以我们把区式里面的这种回条的调整的结构,
把它叫做旗行,
那么上涨区式里面就叫做牛旗,
因为牛式代表上涨,
所以下降里面我们把它叫做熊起,
它就是一面旗子,
然后它是什么,
它是三推,
它是一个三推的斜形,
它是三推的斜形,
它是一个Watch,
从概率上来讲,
就如果你看到了左边的这个结构,
你知道左边这里有一个关键的低点,
这里是有支撑的,
陪腾随这位朋友讲得非常好,
完全就是我想要看到的答案,
但是如果我们不看左边的话,
只看到这一段行情,
在这个时候,
它继续下跌的概率是比较大的,
就是它延续下降区式的概率会更高一些,
当然这里这个小的正常区间持续了很久,
所以向上向下突破的概率会接近50对50,
但是因为左边的区式,
一般来说还是期待它向下突破会,
概率比较高一些,
那么向下突破的事情没有发生法,
而是向上突破的,
所以这个时候我看到,
朋友说会反向的做一个measure move,
对吧,就是把这个三推的结构,
这个正当区间的高度往上翻一倍,
就是正好到这个位置,
失败的些性,
它本应该继续向下,
应该是反弹失败,
反转向下,
但是它没有,
它出现了小概率时间向上,
这跟大阳线也是一个什么,
也是一个suppress bar多头的惊喜K线,
这位朋友应该是日文名字Misaki,
它就是MTR,
MTR指的是大反转,
就是MTR的缩写是 major trend reversal,
只要是大的反转,
都可以成为MTR,
那么这边显然是一个大反转,
对吧,所以它是 major trend reversal,
然后出现惊喜K线,
还有什么,还有缺口,
惊喜K线以后,
第三根K线出现了好的follow suit,
到这里的时候,
大家就知道了,
本应该出现的事情没有出现,
然后反过来向上突破了,
它是一个小概率时间,
失败的斜形,
它会反过去,
去到一个measure move,
然后你可以看到在这个地方,
大家都在这里指引了,
做多的人都在这个位置指引了,
多头会指引,
因为他们的目标位就是一辈的measure move,
空头也知道多头会在这里指引,
激进的空头会左侧的去,
直接在这里挂单,
这里又是一个小的三推,
也是很明显的,
突破回条,突破回条,
突破小的三推,
它后面的跟随是不是不好,
小银线跟随不好,
所以你看,
它的突破只持续了一根K线,
立刻就转进了通道,
那么这个通道就是嘛,
这个通道也是雄启,
LBOX讲过所有的比较宽的通道都是雄启,
就是如果是宽上两通道的话,
都是雄启,
宽下降通道的话都是游启,
所以概率依旧是向下突破比较大,
再加上这个位置是measure move的位置,
我这样讲,
大家是不是明白一点这个市场是怎么运行的,
然后呢,
它这个回条的幅度是多少,
是不是50%啊,
我们这个回条的幅度,
它正好回测了什么,
前期的这个突破点,
LC这位观众问了一个问题,
说这一段不像宰通道吗,
你在这里很难看出来,
但是因为它10日K线,
但是如果你去一小时看的话,
它绝对是一个宽通道,
它回条的幅度非常的大,
比如说从这个低点涨到这个高点,
回条幅度超过了75%,
而且你看它的重点很多,
这三根K线完全是跌在一起,
实际部分全都跌在一起,
这个地方呢,
也是重跌在一起,
三推出线很多人就指引了,
这是第一个指引的理由,
第二个指引的理由,
本来measure move的目标位又在这里,
对吧,
第二个指引的理由,
所以出现了回条,
它回条的幅度就是50%啊,
就是去回测前期的这个突破点,
因为这个结构很小,
因为它这个结构总共持续了
也就是10根K线左右,
所以从这个时间级别上去看,
很难说它是窄通道还是宽通道,
但是我们去小的时间周期看的话,
它就是把它当作宽通道具处理,
我一般会是这样看,
我们刚才前面讲过什么,
50%左右的回条,
概率依旧是什么,
概率依旧是左边看左边的趋势,
顺着左边的趋势会,
概率会更高一些,
对不对,所以这里,
强势的突破变通道开始回条以后,
50%回条,概率依旧是往上涨,
而且你看到这两个收盘价是一样的,
很多事情不是巧合,
为什么这一根大扬线的收盘,
我标注一下,
不知道大家能不能看出来,
为什么他们的收盘价是一样的,
然后这一根K线一收盘,
大扬线一上取就是大音线又跌回来,
因为这个回条很深,
大家把它看作了一个震荡区间,
在这个地方追涨的所有的多头,
他们可能用比较大的指损,
我顺便再说一下,
我前面有这里有问题讲,
我们前面讲过这个是
Boss Price多头的惊喜K线,
60%的概率会去到没人物,
也就是后来的这个位置,
确实达到了,
但是他在达到之前有一个很深的回条,
假如说你在这里去追涨,
把指损放在这个低点下方也好,
把指损放在大扬线的低点下方也好,
这个指损是达不到坚定咬牙的持有,
不去管这个回条,
你最后是能够指引的,
只不过对于大部分教育者来说,
没有必要这样去做,
当你看到第三推出线的时候,
就可以去指引了,
第三推指引永远是非常正确的一个决定,
偶尔你会错过更大的行情,
但是绝大部分时候,
你可以保护住你的立稳,
或者至少指引一部分,
具体怎么去做,
需要大家因为每个人的性格不一样,
每个人的账户大小也不一样,
就是我很难说出一个适合所有人都做的方法,
但是我只能说我自己做的就是,
如果我在任何地方做多了,
我看到第三推,
我会在什么地方指引呢?
我可能在这一根K线上涨的过程中就指引了,
我不会说等他碰到这个线,
我在接近这个线的地方我就指引了,
那么也可以怎么样呢,
也可以说你等一下在第三推指引一部分,
然后当你看到,
这是一个音线说在最低的时候,
你在他的下方一个K线也是可以的,
但是偶尔,
他不会给你一个信号,
他有可能这一根大音线就直接跌下来,
反正第三推的时候,
大家要小心至少不要去追涨,
我可以不要去追涨,
大部分的第三推啊,
可以看到非常非常多的这种别够,
这里是大的123第三推,
然后这里也是第三推,
比较明显的第三推,
变成了政党区间,
然后这里有一个非常小的第三推,
所以他就是一个牛旗对吧,
这里是和我们刚才讲的正好是相反的,
他是一个牛旗,
他是一个Buff,这样上涨,
然后这样回条,
他是不是像一面旗子一样,
然后因为左边你看这样大洋线上来,
所以概率上还是像上突破的概率会比较大,
也就是我们刚才讲的这个意思,
你看这里三推牛旗,
延续左边上涨区式的概率更大,
这里三推的熊旗,
延续左边的下涨区式,
概率更大,
但是本应该发生的大概率的区式没有发生,
反而是怎么样,
像上突破了,出现了多头的惊喜危险。
所以,
当我们看到一个失败的些性的时候,
应该反向的区做一个measure move,
把这一段往,
反向的往上翻一倍,
然后这个就是我们的目标位,
这一段回调是百分之五十的幅度,
所以概率依旧是延续左边的区式,
概率会更高一些,
至少是怎么样去测试前期的这个高点,
然后这个高点,
这个收盘价,
要不如思想讲,
一个区式里面最高的收盘价,
或者下降区式里面最低的收盘价,
它是非常重要的,
所以当价格到了这个时候,
它就是涨不上去的,
多头指引,
然后空头入场出现了这个大阴线,
就是这样子,
这就是正常区间的一个特征啊,
当大家看到这个的时候,
空头会怎么做,
它会在这个地方继续去挂单做空,
因为它前面在这里挂单做空赚钱了,
对不对,很快立刻就赚了好多钱,
涨上去的时候它会再次做空,
因为稍微大一点之深,
做空风高加藏回到这里,
回到这里,
如果它在选择在这里里一场,
低比打平,第二比赚钱,
如果它不理场呢,
你看跌下来了,
后续就变成了一个正当区间,
正当了很久,
牛旗和熊旗,
大家这样去理解牛熊嘛,
牛就是上涨对吧,
牛是什么意思啊,牛就是上涨,
熊是,熊是就是夏迪,
这个旗行是什么,
是熊是中的一个旗行,
是下降区式的旗行,
所以它叫熊旗,
这个旗子,
这个小三角形的旗子,
它是上涨区式中的一次回条,
所以它是牛旗,
它是牛式中的回条,
这个大家往上稍微收一收,
牛熊,牛旗熊旗就可以了,
很好理解,
第三推,
顺着左边的区式去做多,
顺着左边的区式去做空,
非常合理的一比较一,
但是突破了,
突破之后,
这里有缺口,
这个缺口代表着什么,
现架单,
我们看这里空头又现架单能不能转起,
红色的方块代表做空,
他们说这个高点,
我在这个高点挂一个现架的卖单,
在这里成交做空,
他们期待什么,
市场这样下去,对不对,
但是没有,
立刻就非常大的突破,
现架单的空头在亏钱,
但是到了这个地方就不一样,
到了这个地方,
现架单的空头开始转起,
突破单的空头开始怎么样,
开始转起,
所以这个上场趋势就出问题了,
因为这个缺口最终被裤掉了,
所以这个对于多头来说
就不是一个好消息,
那么一旦现架单的空头开始转起来,
他们在前级的这个收盘架,
前级的高点挂单做空,
迅速的波头皮转起,
一天之内转好多钱,
然后看到他们转起来了,
怎么样突破单的空头开始入场,
创新高又跌下来,
看到连续一根两根银线,
当突破单空头也开始转起来的时候,
这个时候LBUX就说了,
这个上场趋势要变成一个震荡区间,
其实很简单,
这个时候做多,
50%回调的时候,
甚至也能做多去转快钱,
但是当这种东西发生以后,
如果要做多就逢低做的,
或者怎么样加入空头,
逢高做空逢低做多,
这就是后面发生的事情,
所以市场上的交易者是很有默契的,
发现这种情况出现以后,
大家都选择在逢低去做多,
有没有人在这里去做空,
没有,很少有人在这里去做空了,
大家看到地位了,
太好了买入,
涨上去了,赶紧抛掉,
直到有什么,
直到有新的事件发生了,
比如说上周报围有说了什么,
对吧,
接下来有一堆利率决议也好,
货币方面的政策也好,
然后大家再看,
这个就是市场周期的转变,
可以我们讲一下这个课程中的这些例子,
连续的五根阳线,
这个是非常好的突破,
对不对,
市场至少还会继续上涨,
第一次回条没有关系,可能是窄通道,
但是第二次回条很深,
看到这个地方,
不是说去做空,
但是你知道市场的趋势变弱了,
空头在这里做空,
能不能赚钱,
不能赚钱,赚不到钱,
包括在这里也赚不到钱,
他们如果在这个高点,
挂单做空在这里成交,
还是赚不到钱,
但是在这个高点做空的话,
一做空就往下跌,
其他空头看到,
这里有空头开始赚钱了,
它开始用突破单,
这是一个信号K,
它也是第三推一,
三第三推,
在第三推的信号K,
下方去做空,
是不是突破单的空头也能赚钱了,
那么很简单,
市场就变成震荡区间了,
至少有一个TBT,
就是说持续两段,
至少10根K线这样的一个行情,
要么是向下,
要么是很向的震荡,
这个就是价格从突破,
变成通道,
再变成震荡区间,
然后它震荡区间,
震荡一段时间之后,
又会有新的突破,
新的突破之后,
它又会变成什么,
通道或者震荡,
然后再新的突破,
其实就是这样的一些,
市场周期的阶段在来回的转换,
来回的重复,
因此在这个时候,
去关注这些细节,
如果我刚才讲的东西,
大家没有听懂的话,
去看这个免费的样板视频,
12a,
market cycle,
有中文翻译,
既有检体中文,
也有翻译中文,
下降区势其实也是一样的,
很强的一个空头的突破,
然后是一个窄通道,
我们要关注多头能不能转型,
在这个地方多头显然是转不到前,
在这个地方多头开始逢地可以转前,
在这个地点挂单能够转前,
然后其他的多头看见这一部分
多头转前之后,
他们开始怎么样,
他们开始用stop-off的路程,
他们开始用突破的买单,
他们可能在这一根黑线上方,
或者在这根大养线的上方挂单做读,
然后他们也能转型,
最市场变成了一个震荡区间,
从突破,
然后这里是什么,
这里是反弹对不对,
连续三根大一线这里是突破,
开始反弹里后就进入了一个通道,
可能是宽通道可能是窄通道,
通道持续了一段时间以后,
通道比突破要弱,
突破是最强的,
通道就稍微弱一点,
然后变成了震荡区间,
震荡区间以后可能向上完全大反转,
或者说他继续向下延续趋势,
是新的同步,
在这里发现他震荡了,
其实震荡早就开始,
震荡在这个地方就开始,
所以如果能够明白这些道理的话,
你可以很早地就发现这些市场周期在转变,
比如说Air Brooks这样的,
他出现了明显的反弹,
对于他来说,
就是突破阶段差不多结束了,
就进入了通道,
所以你可能说,
到这个时候我才发现
市场在一个通道里面,
就是这样的,
在这个地方Air Brooks有知道他要进入通道,
如何才能提前判断市场周期开始变化,
其实就是我前面讲,
就在这个视频里面,
Air Brooks用了好多个例子,
突破是怎么样变成通道的,
通道是怎么样变成震荡区间的,
突破出现了比较明显的反弹,
或者回条,
就代表突破阶段差不多结束了,
开始进入通道,
这个时候还不好说,
到了这个地方,
他一定有点绝对了,
不说绝对的话,
80%他是一个通道或者震荡区间了,
因为他刚刚创新低,
刚刚创新低就立刻回来,
这两次反弹,
第一次反弹,
第二次反弹,
这两次反弹的时间很近,
对吧,
就几分K线就反弹,
空间也很接近,
都是在一个价位,
那么这就是一个通道的特权,
最晚,
最晚在这个地方要判断出,
他进入一个通道,
这里是一个宅通道,
不是一个宽通道,
对吧,还是比较宅的一个价价通道,
好,
通道还是趋势,
所以这个时候,
尤其是他比较宅的时候,
你依旧是应该做空的,
在这个宅通道里面,
多头是很难赚钱,
但是从这个地方开始,
现价单多头能够赚到钱了,
突破单多头也能赚到钱了,
逆世的教育者可以赚钱的话,
他就从通道转变成了震荡区间,
所以在这个地方,
你就要能够判断出,
他很可能趋势要进一步弱化,
他变成一个很宽的下路通道,
或者说他要变成震荡区间,
甚至被反转,
在这个视频里面讲的是比较清楚的,
也就是我今天主要讲的内容,
左边还是下降趋势50%反弹以后,
可以等,
幸好可以做空吗?
就拿前面刚才讲过的,
上周的ES的50%反弹来说吧,
可以周四的行情,
反正好是一个50%的反弹,
然后我们刚才讲了,
50%反弹的话,
他的概率还是朝着左边的顺势,
还是朝着左边的概率更加大一点,
所以这个地方,
然后你发现了这么大的大一线,
说在最低,
他是一个很好的做空性好,
所以在50%的地方,
依旧是去做空会比较好,
这里的值存也比较小,
但是因为就是50%
其实是一个比较大的一个反弹,
就他不算特别小,
所以你会发现在这个低点,
是不是有多头挂单做多,
他们说前期这个低点有这么大的反弹,
我在这个低点去做多,
他们是不是可以赚到一些钱,
所以这也是为什么他突破,
没有能够走很远,
变成了一个政党区间的原因,
直播是有回放的,
我也会检济成一个更加精简的版本,
到时候在这里就可以找到
进我的YouTube的频道,
在Live这一篮,在直播这一篮,
到时候就会有直播的回放,
B站国内我不怎么更新了,
因为他很奇怪,
就是他好像不让讲K线了,
大家懂吧,
就是那个A股市场这么乱,
然后正间会联合机构一起骗散户的钱,
这个他不管,
然后我免费分享一些东西,
他要管我,
非常的神奇,
所以我就准备放弃B站的脸了,
主要是YouTube整理,
对,关于是我没有讲,
我什么也没有讲,
就是在六月份的时候,
我讲了一个A股,
喷噪以前,
然后我当时讲了一个什么东西,
我说A股是AwaycShore,
大家有没有看过那个视频,
应该记得了,
我当时讲过的,
当时在这个地方,
三千点,
当时没有跌到三千点,
可能是在这个位置,
你不能做多的,
不要什么保卫三千点,
它是一个下降窄通道,
这个又是我们的市场桌期了,
我可以跟大家讲,
这个又是市场桌期了,
日K线是窄下降通道,
去周K线看它是什么,
它是一个突破,
看到没有,
周K线它是连续的这种银线,
说在最低,
连续三跟四根银线这样往下跌,
能不能做多,
不能做多的,
周K线它是一个突破模式,
突破只能怎么样,
突破你只能顺着它的趋势去做,
我觉得我也没讲什么,
我就讲我在这个地方不会去做多的,
我也没说它跌,
我就说反正我不会去做多,
然后我不知道会怎么样,
反正就不让我说了,
还是被感谢你的打赏,
这个大家其实可以不用给我打赏,
darence可能是新观众,
直播的话我是预计每周一到两次,
就是周末,
我会直播来讲L Brooks的视频课,
就是拿一些免费的视频课出来讲,
就想今天这样把视频课的内容过一遍,
然后我在找最近的案例,
来给大家讲解作为额外的补充,
反正我不知道,
因为我也没有讲一股不好,
对吧,
像那个什么郑监会骗人,
联合机构骗钱,
这个这些话我都没有讲,
到了三千点的时候,
我说是这一期视频,
我都印象很深刻的,
突破回测6月26号,
所以是两个月前发的一个视频,
对吧,
然后在结尾,
我讲过,
在结尾我讲过,
他突破以后会有一个反弹,
回测3千点再往下跌,
然后后面发生的事情,
跟我讲的一模一样,
当时在这个地方,
对吧,大家看,
就在这里我讲了,
他会回测3千点,
然后再往下,
就是这样的事情,
所以我说,
我不会去做多,
做多的话,
你底买到了3千点我就指引,
然后市场就这样子,
在国内就有很多人,
就很搞笑,
他们说你说的这种东西在A股没有用,
但是,
就是所有发生的事情是一模一样的,
你看这连续两个大扬线,
会发生什么事情,
他会继续长的,对吧,
就算有一个震荡,
有一个回条,
大概率至少还有第二段上涨,
他除非出现了这种拋售高层,
非常强势的拋售高层,
你看,
就告诉你市场进入震荡,
或者进入了一个宽同道,
然后,
第一次尝试反转,
第二次尝试反转,
更多人愿意去买,
说实话,
我觉得任何市场都是一样的,
比特币是这个样子的,
比特币,
如果你们懂英文的话,
你们可以去Albrook's的网站,
在这个log里面,
里面有Albrook's的学生,
然后他是专门做比特币的,
他每个礼拜会写一篇,
关于比特币的一篇报告,
他是专门做虚拟货币的,
但是是英文的文章,
所以如果你们做比特币的话,
可以去看,
比特币我经常会选比特币的图
在我自己的专题分享里面,
就说实话,
我们把价格折掉,
我们把下面的月份折掉,
时间折掉,
你能看出它是什么东西吗?
看不出来的,
我之前在那个视频里面
跟大家开过玩笑的,
我选了一张什么的图,
然后我骗大家说是另外一个品种,
结果没有人发现,
就是完全看不出来,
它都符合一模一样的价格行为,
就拿今天讲的市场桌起来讲,
连续的扬线,
对吧,这是什么,
这是突破,
我们看这一段行程,
这个视频课,
El Brooks,
他说突破只能顺区是交易,
对吧,
连续的扬线收在最高,
几乎没有回条,
连续的扬线收在高位,
收在一半以上没有回条,
只能顺着它交易,
至少有第二段上涨,
对吧,
这里又是一样,
连续的大扬线,
三个大扬线,
它做,
但是这个是什么东西,
这已经大一线是不是不一样了,
它的回条幅度是多少,
我看都不要看,
就知道它是50%,
同学们,
我看都不要看,
就知道这个回条是50%,
把出现了50%回条以后,
我们刚才讲的是什么,
概率依旧怎么样,
你看左边的上涨去是这么强,
当它尽管有一个50%这样
比较深的回条,
依旧是还是会往上涨,
顺着左边的趋势,
它至少去测试这个高底,
对不对,
至少测试前期这个高点,
然后你看,
到了这个高点,
这么长的上一线,
上面越来越多的人开始指引,
它就是告诉你,
价格行为转变了呀,
我们从之前的突破,
之前是不是一直突破,
突破要变成通道了,
OK,
而且这个通道是几推啊,
第三推嘛,
1,2,3嘛,
1,小回条2,
回条3,
第三推,
第三推以后怎么样,
进入阵档区间了,
一直阵档到现在还在阵档,
所以当你看到,
百分之五十回条,
刚创新高又下来,
再涨上去,
再涨到这种位置的时候,
要不要去追涨啊,
不能追涨的呀,
能追涨吗,
它是一个阵档区间,
你等它明确的突破才能追涨,
它高点也没有超过它,
对不对,
没有突破,
突破会没有跟随,
怎么追涨呢,
那么到下眼呢,
那为什么就是,
说价格行为有效,
因为机构靠这个转秦,
对吧,
然后他们既然靠这个转秦,
他们就靠这个一直转秦,
同样的价格行为会不断地发生,
这个地方我们刚才有没有看到过一模一样的事情,
首先它也是第三腿,
这里是一个强的突破,对不对,
这个是什么阶段,
突破阶段连续五根阳线,
所以它至少还会再往上涨,
但是它涨到了这个区间的上眼,
第一次小回条,
第二次大回条,
做第二个入场机会会更好啊,
突破阶段通常是比较短暂的,
你看,突破,
有时候一根很大的突破,
就结束了,
像我们刚才看的那个案例,
那个外汇的案例大家记得吧,
就是我们说有一个三推鞋型,
然后失败的那个案例,
它就是一根大阳线的突破,
然后就结束了,
突破阶段是短暂的,
三根大阳线,好,突破结束了,
开始进入通道,
但是正当区间可以持续很久,
或者有一些宽通道可以持续很久,
你们可以说任何品种,
真的是任何品种,
这个是我最喜欢的苹果,
我跟大家讲过,
苹果是我最最喜欢长期持有的股票,
苹果的周K线这样涨上来,
你可以说它是突破,
可以说它是窄通道,
没有任何区别,
强势上涨以后,
一一回条,二回条三,
还没有大百分之五十,
比较接近的,
但是没有道,
三推鞋型的牛旗,
对不对,
它像一个旗子一样,
这里是一个三角形的小旗子,
然后你看到信号K,
那就是做多的,
至少测试前期的高点,
但是因为它接近了50%的回条,
所以在这个高点,
变成了政党,
对吧,直到前段时间有突破,
前段时间这个行情是这样子的,
因为日本是因为日本的关系,
我给大家看日本的日经25,
我记得有好多观众,
给我发邮件说,
他们是做日本的股票和期货的,
我给你们看日本的这个股纸期货呀,
它从它三天时间内,
跌了20%,
跌了22%,
就是这三天跌20%,
还不算铁面的下跌,
就是日本的阳行做了一个什么货币政策,
然后股市就直接爆炸了,
他们说我们不让股市爆炸,
所以取消这个政策,
就像小孩子过家家一样,
股市爆跌了,
所以我收回我刚才说的话,
然后它就无又反弹回去了,
所以标普也跟着这样,
因为日本是第三大经济体嘛,
日本在世界上的地位也很高,
是一个很重要的货币,
所以它的东西能影响市场,
英特尔,
英特尔是一只可以交易的股票,
但是不是一个可以长期持有的股票,
我之前就讲过英特尔,
又是这个视频里面突破回策,
但是除了任内的交易之外,
除了这些特征之外,
其他的价格行为是全都一样没有任何区别,
我在这个视频里面也是两个多月前讲过的,
英特尔的周K线,
我当时讲了一句话,
我就说它是一只可以交易的股票,
但不是一只可以长期持有的股票,
像这样的股票,
我们可以去做一些短线中线的交易,
但它不是一个适合长期投资的表弟,
这个是两个月前讲,
当时就在这个地方,
它就是不能做的,
你看2016年这个是八年前,
对吧,
八年前2016年它就30多块了,
然后走了8年10年,
它现在就20块了,
这种股票怎么做,
就是长期持有没有任何意义,
你随便选一个其他的股票,对吧,
它英伟达2016年的时候才多少,
因为它2016年的时候都低得找不到了几块钱,
现在呢,
所以股票和股票之间,
就像任何人之间的差距一样真的很大,
而且他们又是直接的竞争对手,
超微是我之前做的比较多的,
但是因为英伟达的崛起,
所有其他的芯片股都被它,
就在它的光环下面,
就看不到亮点,
上上周就是每股开始反弹的时候,
我做了两比七全,
都是翻了两三倍的,
像带儿这支股票,
这都可以翻十倍,
但是我没有拿到,
看到这跟大洋线,
你就知道它的价格行为要发生变化,对不对,
价格行为它,
尤其它是抛手高筹,
它是抛手高筹加速下跌,
还有点不一样,
但是总之它是要变化的,
所以我是在这一天去买物的,
我是在它下方买,
然后它涨到了这个地方,
我是只赢了一部分,
然后涨到这个缺口有只赢物,
但它后面还在往上涨,
所以本来如果我拿到很高的位置,
反正可以翻十倍,
但是我没有完全拿到,
还有一个是Lift,
Lift就是这个画的线我还在,
这是我两比平仓的位置,
大家可以看一下,
也是差不多,
它和大洋是一样的走势,
一样的走势,
Lift我是在这一天入场,
这是第一根大洋线,
对吧,
这是第二根大洋线,
然后它有一个什么,
50%回条,
我们来看,
是不是正好50%回条,
这跟K线的最低点,
就是从最低到最高到50%回条,
所以我在它的收盘买的,
就是我没有超到最底部,
对吧,因为我要等一个信号,
但是当我看到第二根大洋线,
我在50%买,
然后我是做了小倡位,
因为我打算等它逢低,
我再加倡的,
但是它没有再给我机会,
直接就找上去,
所以我第一根目标是,
你看我画的线,
我第一根目标是这里的缺口,
这个低点被测试,
然后上面的低点被测试,
其实和这个缺口被补掉了,
所以和刚才代表是同样的交易,
我那一个礼拜就做了这两比较以,
然后都是至少翻了两三倍,
转了好多钱,
就是个股,
就个股我只做了这两比较以,
如何监顾ES和美股,
因为ES就是美股呀,
因为ES就是标补的股纸期货,
就是美股的大盘呀,
所以的话,
所以不需要监股,
就是这样的,
我希望啊,
今天我还是主要刚才讲的这个市场周期,
我希望大家明白我讲的内容,
然后这个翻译,
就是他不仅仅是翻译,
真的是我的心血,
就是我把我自己的理解,
我教育中有的经验,
全都放在这个理念,
大家去看这个视频就可以,
然后讲得很清楚,
不清楚的话,
再来看我今天的直播的回放,
我是有具体的这个讲解,
这个是trading view,
数字对吧,
这个数字是在指标里面,
就是这里inicators,
你搜索bar count,
就有了,
然后你可以点一个信心,
把他数藏起来就有了,
就会出现这个人类的指标,
那个字幕,
我正在慢慢的翻译,
然后会在今年年底之前做完,
然后呢,
他们再给网站做一些升级,
包括之后,
他也会专门做一个中文的建议,
因为现在有西班牙,
有英语,
不太牙语,
然后我跟他说你也做一个中文的,
视频会在年底或者明天年初,
他们做完这些更新以后,
他们可能会选择涨价,
这个东西我不知道我该不该讲,
因为他们没有被外说过,
他们跟我讲过要涨价,
所以如果你们想买的话,
趁他涨价之前买,
涨价之前买的话,
之后所有的字幕,
反正你们都会有,
你们不要去外面说,
我也不知道,
我能不能讲这个事情,
反正他们是准备涨价了,
然后练结的话,
在我的视频下面都有,
你随便找一个视频下面,
都有练习,
配音会有的,
会在字幕做完之后,
做配音,
这个不是我的课程,
这个是Albus的课程,
这个我没有能力做这么好的课程,
我是只做免费分享,
我觉得应该分享一些真正有用的东西
给大家吧,
我做的事情其实就是
给大家,
就是让更多的人认识到
有这样一个东西存在,
然后我的总结和分享
可以帮大家省一点时间,
就是这样,
所以我自己不会做任何的课程,
我只做免费的分享,
就是你们要学的话,
你们肯定是跟着Albus学,
要比如,
这个我是跟他学的对吧,
所以你们直接学他肯定
比跟着我学要好,
最通用的是当中这个,
他是包含了所有市场的,
都是市用的,
都是通用的,
右边这个是指针对外汇交影,
所以如果你指针对外汇交影的话,
你可以考虑买右边这个,
它是Force Trading Only,
最左边4990包含一起,
然后这两个课程区别是,
第一部分都是一样,
差不多这样一半的时间,
这些都是一样的,
但是后面,
如何交易的部分,
具体的一些内容,
它最右边是指针对外汇交影,
它选用了图,
全都是外汇交易的案例,
最早是怎么知道Albus课程的,
我在看另外一个,
另外一个外国交易员的视频,
它YouTube旁边,
它不是有推荐吗,
它下一个推荐你看什么,
然后这就是Albus的视频,
我看了就被吸引了,
因为Albus它是演科医生,
它是李克思维,
它说它在大学的时候,
非常迟迷数学和物理,
就是我也是选李克的,
所以很多想法,
逻辑是类似的,
它的这个方法非常吸引我,
这个是终身有效的,
你可以说它是偶然,
但说不定是必然,
我迟早会刷到Albus的视频,
这是一种必然,
那我就想,
因为它的分享,
它非常无私的分享,
改变了我的人生的轨迹,
那我想,
假如说我也可以做一些分享,
然后哪怕我也改变了,
哪怕就有一两个人,
让他们至少少亏一些钱,
不说赚多少钱,
让一个新手少亏一些钱,
或者很快的就进入了不亏的阶段,
也是好的,
外汇完全符合价格行为学,
在今天的直播里面,
我们其实讲了很多外汇的案例,
可以看到所有的品种,
都是一模一样,没有任何区别,
点差的话,
这个取决于交易所,
一个是你找一个好一点的交易所,
你就找好一点的平台,
如果点差确实很大的话,
你就尽量做播段交易,
不要做播头皮交易。
谢谢大家,我也很榮幸,
认识大家,感谢大家的支持。
我现在不多,
但是每天都收到至少三、四条评论,
加上邮件,
就说自己学了价格行为之后,
有一位观众,
他特别厉害,
他说他8月份反正每天做一两比较易,
到现在没有亏过,
就连打评都没有,
他很耐心,
他只做那个盛律高的交易,
那我到时候,
我联系他,
就是如果他愿意的话,
我让他分享一些东西。
我不教育的时候,
我很喜欢打Snow課,
我是一个Snow課的爱好者,
我之前也发过一个视频,
关于打Snow課的,
我展示了一些第一视角的是,
我买了一个GoPro,
可以带在头上的那种运动相机,
然后有第一视角打Snow課,
我可以给大家看一下一些,
这些远,
他的低干什么,
就是我做了一些小的展示,
这个是我比较喜欢的一项运动,
像我今天本来是打算讲一个半小时,
而且我们确实一个半小时,
把所有内容都讲完了,
讲了很多额外的案例,
大家都娶到东西,
但是一直有很多其他的问题,
一些会延伸出去,
延伸到其他很多很多的话题,
就导致我又讲了两个多小时,
上次一下讲了三个小时,
所以我答案排是这样的,
首先有好几个样本视频,
所以我们可以顺着这个样本视频讲,
然后挑重要的,
或者是男的地方在找额外的案例来讲解,
这是第一个,
之后也会有其他的一些内容,
比如说How Brooks给其他的一些教育者的论坛,
或者在一些教育者的大会上面,
做过很多讲座,
比如说他讲的是,
他对教育心理学上面的五个建议,
我们可以把这个也讲一下,
反正每期直播我们选择他的一个视频,
一个讲座,
或者他自己的直播间里面有一个系列叫做
Desk El,
是他直播的时候回答问题,
一些直播的时候的片段,
可以先去看样板视频,
然后可以看我的视频,
包括我之后每周做的直播,
字幕是陆续上线,
应该就是5亿万一部分上线一部分,
都会把练结放在这里,
所有的直播,
我不做收费视频,
所以我的视频,
包括我的直播,
都是面向所有人,
对关于电脑程序教育,
关于量化教育的因素,
这个price action会永远有效,
我不清楚,
但是至少你可以去看一百年前,
1927年的股市和现在的股市,
它的价格行为是一样的,
然后How Brooks的视频课,
其实他写书更早,
08年就写书,
他做教育是八几年开始做教育,
到现在都是一模一样的事情,
而且价格行为,
他是基于数学和营亏比,
他是基于数学的,
概率和营亏比,
电脑程序越多,
包括有朋友提到AI教育,
人工智能教育越多,
他越是会强调数学的这种计算,
我认为他只会越来越有效,
而不会越来越没有效,
这个是我的看法,
今天就先这样,
不客气,
大家也早点休息,
祝大家下周教育顺利,
然后我们下周直播见,
如果有空的话,
我再多出一个视频,
没有空的话,
我就周末直播,
然后我把直播的视频放上来,
所以我也是完成了自己频道的任务,
因为现在我等于是,
因为之后他们可能邀请我
到Approoks的频道
也去做一些讲解,
用英文去讲,
所以的话,
我接下来一段时间会非常忙,
可能要做同时做两个频道
再加上翻译的工作,
但是我会尽力,
好吧,通过直播的方式
把自己的,
就是不会忘记自己的频道,
不会忘记大家,
就是肯定的,
好,就先这样,
大家晚安,
拜拜,
大家早点休息,